---
layout: article
title:  "RWD笔记"
date:   2018-01-03
categories: posts rwd
image:
  teaser: html3.jpg
  feature: html3.jpg
---
---
这是一篇RWD笔记  

--------
# RWD笔记
1.CSS3提供了很多新的选择符，有
<br>•属性选择符
<br>•字符串匹配属性选择符（根据属性的部分内容）
<br>•结构化伪类（基于元素之间的位置关系）
<br>选择没有内容（包含注释而不包含空格的元素，也是空的） → :empty, 表示“取反” → :not, 属性选择符，以……结尾 → $=, 属性选择符，以……开头 → ^=, 选择匹配列表中奇数个 → :nth-child(odd), CSS3 属性选择符一例 → img[alt="sausages"], 属性选择符，以使用“空格分隔的” → ~=, 选择的第一行文本目标根据视口大小不同而不同， → :first-line, 属性选择符，包含…… → *=, 从第三项开始，每两项选择一项 → :nth-child(2n+3), 选择匹配列表中最后一项 → :last-child, 选择匹配列表中第一项 → :first-child

2.盒阴影添加了关键字以產生内阴影（可选） → inset, 阴影尺寸 或 阴影偏移（可选可省略），文字阴影特效缩写值的第4个值 → spread, CSS滤镜 → filter, 盒阴影容许你在元素的内部或者外部创建盒状的阴影效果 → box-shadow, 用来分隔阴影特性的符号，使其会按照从底部到顶部（从最后一个到第一个）的顺序被添加 → 逗号, 背景大小关键词：保持图片比例，拓展至覆盖整个元素。 → cover, 用来叠加不同阴影特性的符号 → 空白, 背景大小关键词：让图片保持其原生大小 → auto, 背景大小关键词：保持图片比例，拓展图片让其最长边保持在元素内部。 → contain, 模糊距离（可选可省略），文字阴影特效缩写值的第3个值 → blur, 背景径向渐变 → radial-gradient, 背景线性渐变 → linear-gradient, 重复渐变背景（径向） → repeating-radial-gradient, 文字阴影特效，是最被广泛支持的CSS3特性之一。 → text-shadow

3.在下列CSS3的动画属性语法中:规定动画被播放的次数。默认是 1。 → animation-iteration-count, 规定动画完成一个周期所花费的秒或毫秒。默认是 0。 → animation-duration, 因为默认原则是动画内外互不干涉，背景会变成透明。我们可以使用animation-fill-mode覆盖这种行为。 → animation-fill-mode, 用于控制动画的播放和暂停，这个属性可以被设置为running和paused来运行或者暂停动画。 → animation-play-state, 动画关键帧 → @keyframes, 规定动画何时开始 → animation-delay, 规定动画名称 → animation-name

4.HTML5表单中的标签及属性:属性，表单域中对占位符文本 → placeholder, 元素，搭配list属性使用，可以在用户开始在输入框中输入值的时候，显示一组备选值。 → datalist, 属性，可表明该项为必填项。如果表单提交的时候，该必填项没有任何信息，浏览器会给出警示信息。 → required, 属性，range、color、button和hidden类型的输入元素不能使用，因为这几种输入类型几乎都有默认值。 → required, 属性，可以让表单在加载完成时即有一个表单域被默认选中，以方便用户输入。 → autofocus, 属性，提供自动补全功能来辅助用户输入。 → autocomplete, 标签，将表单内容的一部分打包，生成一组相关表单的字段。 → fieldset, 标签，为 fieldset 元素定义标题。 → legend, 标签，用于搜集用户信息 → input

5.Flexbox有4个关键特性：方向丶对齐丶次序和弹性（或者叫“伸缩性” flexiness）:对齐（在主轴main axis上） → justify-content, 弹性项 或 伸缩项 → flex-item, 弹性，传给flex的最后一个值 → flex-basis, 弹性，在空间不够的情况下，当前伸缩项相对于其他伸缩项可以收缩的量。 → flex-shrink, 次序 → order, 方向 → flex-direction, 对齐（在交叉轴cross axis上） → align-items, 弹性，三个属性（伸展、收缩、基准）合体的简写属性 → flex, 弹性，传给flex的第一个值 → flex-grow

6.CSS3的高级属性十分适合响应式设计，很多情况下，我们可以用它来替代图片。这样既省时，又能增加代码的可维护性和灵活度，还能让页面更“轻”。这些优势即便是在固定宽度的桌面设计中也很有用，在响应式设计中则更加重要，使用CSS可以在不同视口中轻松创造出不同的酷炫效果。阴影尺寸 或 阴影偏移（可选可省略），文字阴影特效缩写值的第4个值 → spread, 背景线性渐变 → linear-gradient, 背景大小关键词：保持图片比例，拓展至覆盖整个元素。 → cover, 模糊距离（可选可省略），文字阴影特效缩写值的第3个值 → blur, 用来分隔阴影特性的符号，使其会按照从底部到顶部（从最后一个到第一个）的顺序被添加 → 逗号, 重复渐变背景（径向） → repeating-radial-gradient, 文字阴影特效，是最被广泛支持的CSS3特性之一。 → text-shadow, 盒阴影容许你在元素的内部或者外部创建盒状的阴影效果 → box-shadow, 背景大小关键词：保持图片比例，拓展图片让其最长边保持在元素内部。 → contain, 盒阴影添加了关键字以產生内阴影（可选） → inset, CSS滤镜 → filter, 背景径向渐变 → radial-gradient, 用来叠加不同阴影特性的符号 → 空白, 背景大小关键词：让图片保持其原生大小 → auto

