---
layout: article
title:  "信息可视化笔记Part3"
date:   2018-01-03
categories: posts infovis
image:
  teaser: tableau.jpg
---
---
这是信息可视化笔记的第三部分

--------
# 2018-01-02信息可视化笔记Part3
1.圆饼图切下一个切片使用规范：
尽管圆饼图在商业界得到普遍应用，但它并不总是从视觉上对不同部分进行对比和比较的理想方式。
因此，在一个切片内部进行切割会使第二部分很难理解。
对大多数读者来说，将最后的切片和原切片进行比较是一件非常繁杂的工作。

2.圆饼图装饰切片使用规范：圆饼图在表述复杂数据时没有折线图或条形图效果好，但在显示整体的各部分时却是很好的视觉工具。
一定要避免使用不同的颜色或三维效果对圆饼图进行装饰，因为这会让读者曲解数据。
任何与数据无关的装饰都不能出现在图表中。
有多种阴影或颜色的圆饼图会分散读者对各部分进行直接比较的注意力。
特殊效果过犹不及：不要使用两种或两种以上的技巧来强调某一部分，比如不要对想要强调的切片既做着色处理，又将其分离出来。
错误的数据表述：面积是被用来表述各个部分相对值的，而有三维图形的圆饼图会错误地表述每一部分与整体之间的比例关系。

3.折线图线条使用规范：制图者很容易将图表软件工具箱中所有的虚线和图形标记都一一试用，可这样只会使那些附带信息的折线显得模糊。
其实，通过将图表折线限制在四条或四条以下，只使用实线就可以了。
在区别线条方面，改变折线的粗细和颜色比使用那些让人分心的图案和标记效果更佳。
即使有多种颜色可供使用，也不要在同一幅图上绘制四条以上的折线，否则不会达到理想的效果。

4.垂直条形图的使用规范：直条不可太窄，否則视线就会集中在直条之间不附带数据信息的留白空间, 由于所有的直条测量的是相同的变量，不同的阴影与数据也就没有关联。它们只会分散读者比较直条时的注意力。 三维直条是完全不可取的。它还得让读者思量直条的顶端与网格线在哪里相交。将直条画成三维图像也不会增加信息量。

5.折线图左右双Y轴刻度使用规范：当两组数据系列记录相同的数量（比如股票价格）时，不要使用左右刻度轴，而应使用类比刻度，或者绘制百分比变化图表来对比两组数据系列。 将收入和市场指数绘制在了一张双Y轴图上。有人认为股票市场影响收入，但是这种关系并不是直接的、可测量的。将这两组变量重叠只会使图表更加杂乱。, 使用左右两个Y轴刻度有助于显示两组直接相关的数据系列如何联动。 使用左右两个Y轴刻度显示为两组系列如何联动時，每个数据系列选择正确的图表类型——折线图用于连续数据，条形图用于离散数据。不要因为风格原因违背这一原则。 联动需一折线图（用于连续数据）一条形图（用于离散数据），只有当两个数据系列都要求使用带有垂直条的图表时可以例外。在这种情况下，可以将其中一个条形图变为折线图。

6.表格的视觉向导：每三到五个条目使用一条细线，以帮助读者横向阅读表格中的数字, 如果表格较宽，那需要每三行使用一条细线。 阴影可以用来强调某列数据或某个条目。

7.圆饼图使用规范：比例圆饼图简明地呈现了两个层面的信息：两个或两个以上圆饼图之间的相对总价值，以及每个圆饼图内部各部分所占的比例。
基于面积的正确比例：比例圆饼图应当总是根据表面积计算。
基于半径的错误比例：一个常犯的错误是根据圆的半径来表述圆的相对大小。

8.表格网格线的使用规范：使用网格线或交错灰色分离条目的大表格可能让人望而却步。
令人眼花缭乱的网格线会分散读者阅读数据的注意力。
在小表格中，每个条目交错的灰色背景或网格线是没有必要的。眼睛可以很容易横向阅读表格中的数据。

9.折线图多线图及图表组使用规范：如果有四个或四个以上的数据系列，那由单个折线图组成的图表组是一种更合理的新模式，这比意大利面式图表能够更好地比较各条折线。这种方法保证了每条折线的清晰度。, 制作多线图的目的是，比较和对比不同的数据系列。在同一图表上绘制太多的折线会造成杂乱的画面，以致达不到整体目的。, 在彩色图中，最重要的折线应该是一种颜色，比如说红色，其他折线则用另一种颜色，比如说蓝色, 在黑白色的多线图中，最黑的折线应该代表最重要的数据系列。, 使用不同的彩色折线会造成混乱，而且色盲读者可能无法阅读。
