---
layout: article
title:  "信息可视化笔记Part1"
date:   2018-01-01
categories: posts infovis
image:
  teaser: tableau.jpg
---
---
这是信息可视化笔记的第一部分

--------
# 信息可视化笔记Part1
1.初次接触tableau时候的，有三个步骤，首先需要连接数据源，第二部是选择尺寸和度量，最后一步是应用可视化技术，第一个步骤我们一般在国家数据网寻找到自己需要的数据，然后下载下来，但是一般数据会有很多重复或者不适合自己的地方，于是我们就要用excel进行数据修改，筛选出自己需要的数据，第二部，我们就开始使用Tableau去做第二步骤就是选择尺寸和度量，接下来，我们通过决定尺寸和度量来选择要分析的数据。尺寸是描述性数据，而度量是数字数据。当放在一起时，它们帮助我们可视化关于作为度量的数据的维度数据的性能。我们选择两个数据作为维度和还有另外的数据作为度量。拖放它们。然后最后一步就可以作出一张优秀的图表，这多亏了Tableau的强大功能，我们看到数据仅作为数字可用。我们必须读取和计算每个值来判断性能。但我们可以将它们看作是具有不同颜色的图表或图表，以便更快地做出判断。一般常见是做地图，将两个指标分别设置好经纬度然后放入其中即可产生地图，其他的图表类型就要相应设置好对应参数。下面内容将会为大家介绍各种Tableau会用到的步骤的解读

2.关于地图MAPS的使用规范： 自然单位：在有效的象形图中，大多数数据应当是一个完整图标的倍数。每个图标应当代表一个自然的计数增量，比如1、2、5、10、50和100。, 用倍数单位比较：象形图采用条形图的形式，并使用图标或符号来使数据视觉化。一种符号的倍数单位被用来表述离散数量。一个有效的象形图在视觉上引人注目，同时能让人快速地比较变量。, 避免使用不完整的图标。如果大多数的数据点必须由不完整的图标来表述的话，那么条形图更有效果。, 用一种符号配不同阴影来表述变量。这样，读者可以将注意力集中在对比和比较数据上，而不是该图标的不同风格上。, 一定要对象形图的数据值做标注，以避免读者自己去数图标个数。

3.表格中数字排列和排序的使用规范：对于有多个数据系列的表格，不要水平显示比较数据。读者分析垂直显示的数据更容易些。绝不能将所有整数左对齐排列所有的数字右对齐排列数字都较小时，可以将整数居中。绝不能随意排列条目按逻辑排列条目按字母顺序按数值排序

4.垂直条形图零基线的使用规范：不以零基线为起始线的条形图具有误导性。截略掩盖了每个直条的离散总价值， 并且使得数据比较难以实现。 以零基线为起点——绝无例外！ 如果直条的数值接近于零，那么一定要将其数值标注出来。 零基线要比其他网格线线条粗、颜色重。如果数据点在数值上接近，直条在高度上无法区别，那么在这种情况下可改绘制数据点变化。 如果数据点在数值上接近，直条在高度上无法区别，那么在这种情况下可改绘制百分比变化。

5.表格中的小数及单位使用规范：四舍五入到小数点后一位，并顺着小数点排列。在整数后加“.0”，这样小数点后的小数就能排成一列。, 将小数按小数点对齐：将所有的数字（包括整数）都四舍五入到小数点后的相同位数。 在表格中，只需在第一个条目上显示一次单位，比如美元符号或百分比符号。但要确保所有的数字都对齐。

6.水平条形图正负数的相关制图使用规范：即使整个数据组由负值组成，也应该总是将负数置于零基线的左边。 基准线的右边只留给正数使用。 可以增强零基线以强化负数区。 让负值直条更暗一些，以便他们进一步区别于正值直条——这是可以接受的。 所有标注都左对齐排列是可以的。

7.垂直条形图的多直条和图例使用规范：要将多直条图表的直条种类保持在4种或4种以下。读者很难从视觉上对比和比较5种或5种以上的直条。 在标注直条时，不要将X轴的字体设置为成某一角度倾斜，而应把数据绘制成水平直条。 由最明亮的色彩过渡到最暗的色彩：为了便于比较，直条的色彩应当由最明亮过渡到最暗。

8.在绘制中国地图之数据可视化时，Tableau比Plot.ly的支授佳。 在和Python或R等整合时，Plot.ly比Tableau的支授佳。Plot.ly 和 Tableau 都有提供发布交互式的可视化网页作品之功能。